Antes disso,
a gente precisa tomar alguns cuidados e algumas regras
que tem dentro da legislação do Simples Nacional.
Nós sabemos que a lei complementar do Simples Nacional
é a Lei Complementar cento e vinte e três,
de dois mil e cinco, né.
Que trouxe todo o arcabouço da norma, né, das regras do Simples Nacional.
E aí vem uma pergunta né?
Eu, ou qualquer pessoa que seja sócio de uma empresa, do Simples Nacional,
ele pode ter participação societária em outra empresa ou
até mesmo em outras empresas do Simples Nacional.
A norma diz que pode, né?
Então, se um sócio quiser participar de mais de uma empresa do Simples Nacional,
ele pode fazer isso,
desde que a soma do faturamento anual de todas as empresas que ele
for sócio não ultrapassem o teto de faturamento do Simples Nacional no ano,
que é de quatro milhões e oitocentos mil reais.
Então, primeiro cuidado a ser observado aqui
porque, se um sócio, né,
ou dois sócios participam em outras empresas do Simples Nacional e ultrapassar o
somatório de todas as empresas ultrapassar quatro
milhões e oitocentos mil reais automaticamente,
a Receita Federal pode excluir
essas empresas automaticamente do Simples Nacional não uma empresa.
As duas, ou as três empresas são excluídas do Simples Nacional,
tendo que ir depois para os outros sistemas de tributação e ainda tendo que
pagar eventuais diferenças de tributos e até mesmo encargos de multa e juros.
Então, né?
Ultrapassou o limite as empresas todas serão desenquadrado pela Receita Federal.
Se o sócio participar de uma empresa do Simples
Nacional e de outra empresa do Simples Nacional,
ele pode participar, desde que na outra empresa,
a participação societária dele seja menor do que dez por cento.
Nesses casos. Não vai ser somado o total do faturamento.
Apenas se a participação societária na outra empresa for maior do
que dez por cento do capital social total da empresa,
né?
E também esse sócio não pode ser o administrador da outra empresa porque,
se for o administrador,
também a Receita Federal soma os faturamentos e
des enquadra as empresas do Simples nacional,
né?
Então, tomar esse cuidado de um sócio pessoa física,
se participar em outras empresas do Simples Nacional,
ter uma participação menor do que dez por cento na
outra empresa e não ser o administrador da outra empresa.
Ou então não participa de outras empresas e só participa na empresa um,
que ele é sócio